---

 "id": "activities/act21side/level_act21side_06_end",
 "title": "旧日碾轧",
 "type": "活动剧情",
 "activity": "叙拉古人",
 "code": "IS-6",
 "summary": "所有的路都已经铺好，她找上了自己的过去。"

---

# 旧日碾轧

**罗塞蒂家族成员**：撤退，这家伙很棘手。

**罗塞蒂家族成员**：不要和她硬来。

**罗塞蒂家族成员**：守住通往首领的包厢的走道和楼梯口！

**拉普兰德**：啧啧，罗塞蒂的人还挺能干嘛。

**拉普兰德**：想要强行突破看起来不太现实啊。

**拉普兰德**：嗯……

**德克萨斯**：……

**拉普兰德**：哈哈，德克萨斯这家伙，明明是在贝斯里装了录音器。

**拉普兰德**：弹得还挺像那么一回事。

**拉普兰德**：嗯？

**拉普兰德**：啊哈，有了。

**拉普兰德**：正面突破不行的话……那就造一条路出来。

**罗塞蒂家族成员**：别慌张！

**罗塞蒂家族成员**：守住这里！

**贝洛内家族成员**：啧，这些家伙，不怕死吗！

**罗塞蒂家族成员**：咕……啊……

**德米特里**：其他人的情况如何？

**贝洛内家族成员**：通往乔万娜包厢的各个走道和楼梯口都被守住了。

**贝洛内家族成员**：他们的准备很充分。

**德米特里**：不愧是罗塞蒂……

**德米特里**：不过，我们从一开始就没有小看乔万娜。

**德米特里**：继续投入人力，今天，乔万娜必须留在这里。

**瓦拉赫**：你们或许没有小看乔万娜，但是不是有点太小看我了？

**贝洛内家族成员**：什——

**德米特里**：你是……瓦拉赫。

**瓦拉赫**：哼，早知道今天演的是这样一出好戏，我就不费劲去给首领拿酒了。

**德米特里**：乔万娜小姐要是对酒感兴趣，我这里倒也有一些好货。

**瓦拉赫**：免了。

**瓦拉赫**：首领喜欢叙拉古的许多东西，但唯独叙拉古的酒，总是喝不惯。

**瓦拉赫**：叙拉古的酒，太软，就和你们挥动武器的力道一样，让人提不起劲。

**德米特里**：那或许是你们还没有喝过叙拉古真正的好酒。

**瓦拉赫**：所以，这不就是最好的机会吗？

**瓦拉赫**：你们知道我等这个机会等很久了吗？

**瓦拉赫**：贝洛内和萨卢佐，让我尝尝吧，叙拉古的好酒，到底是什么味道。

**罗塞蒂家族成员**：想从这里上去？

**罗塞蒂家族成员**：拦住她！

**拉普兰德**：谁告诉你，我要上去了？

**罗塞蒂家族成员**：什么，炸药？！

**罗塞蒂家族成员**：散开！

**可颂**：呜哇，那边的看台塌下来了！

**能天使**：那是——拉普兰德？！

**惊恐的观众**：你看那边！

**罗塞蒂家族成员**：咕……

**惊恐的观众**：难、难道说是家族仇杀……

**德克萨斯**：让开。

**罗塞蒂家族成员**：她、她竟然把武器藏在乐器里？！

**空**：德克萨斯！

德克萨斯没有说话，只是看了她一眼，张了张嘴，然后就向楼上冲去。

空辨认出了她的口型。

她说：等我。

**慌乱的观众**：噫——快、快跑！

**可颂**：怎么办，能天使，空会有危险的！

**能天使**：但是——

**惊恐的观众**：救、救命——

**能天使**：趴下！

**能天使**：哇哦，老爷爷你好厉害啊。

**？？？**：我看起来很老吗？

**能天使**：嗯……倒也没到那个地步。

**？？？**：看来，今天上演的，并不是《德克萨斯之死》，而是《罗塞蒂之殇》。

**？？？**：孩子，去避难吧。

**能天使**：……虽然我们也想这么做，但是，我们的朋友还在舞台上。

**可颂**：可舞台周围已经乱成一团了，我们直接冲过去太危险了！

**能天使**：那就走后台！

**可颂**：好！

**能天使**：啧，别拦路！

**可颂**：欸？

**？？？**：去吧，勇敢的孩子。

**能天使**：谢谢你，老爷爷！

**能天使**：之后请你吃披萨！

**可颂**：谢谢！

**？？？**：呵呵，年轻人总是充满了活力。

**？？？**：接下来，你打算怎么做呢，乔万娜。

**罗塞蒂家族成员**：首领，各个路口现在都在我们的掌控中，您趁现在离开这里吧。

**乔万娜**：为什么？

**乔万娜**：难得有个能好好观赏这场好戏的地方，我自然要尽兴才行。

**乔万娜**：空，你果然是她的朋友吗……

**乔万娜**：要从那里上来吗，切利尼娜？

**乔万娜**：不过，就算有了捷径，想要到我这里来，也不会那么轻松的。

**罗塞蒂家族成员**：但是——

**乔万娜**：难道你认为，我现在逃跑之后，贝洛内和萨卢佐就会放过我们？

**乔万娜**：这是开战，亲爱的。

**乔万娜**：贝洛内和萨卢佐无视了西西里夫人的禁令，选择了对另外一个家族全面开战。

**乔万娜**：传话下去，我们能做的，只有——和他们对抗到底。

**罗塞蒂家族成员**：是。

**德米特里**：……呃。

**瓦拉赫**：看来，叙拉古的好酒，也不过如此。

**德米特里**：哥伦比亚杂碎……少得意了。

**德米特里**：什——

**瓦拉赫**：是，我知道，在你们叙拉古人眼里，我们这些哥伦比亚家族全都是没有积淀的暴发户。

**瓦拉赫**：哥伦比亚那边这样的蠢货确实有许多。

**瓦拉赫**：但是你们呢？

**瓦拉赫**：在所谓的“铳与秩序”之下，你们的血性又剩下多少呢？

**瓦拉赫**：我从来没有小看过叙拉古。

**瓦拉赫**：但现在看来，至少你们这些人，没有什么值得我看重的地方。

**罗塞蒂家族成员**：瓦拉赫，剧院那边出状况了！

**罗塞蒂家族成员**：有人把看台炸了下来，切利尼娜直接去三楼了。

**瓦拉赫**：……

**瓦拉赫**：给你五秒钟说遗言。

**德米特里**：遗言？

**德米特里**：呵，哪有什么遗言。

**德米特里**：你真有这个工夫，帮我和莱昂图索说一声抱歉吧。

**瓦拉赫**：好。

**瓦拉赫**：什——

**德米特里**：莱昂？！

**德米特里**：你……

**莱昂图索**：我会用我的方式顾全大局，德米特。

**瓦拉赫**：莱昂图索大少爷，我还以为，我们之间能够愉快相处。

**莱昂图索**：从现在开始也不是没有机会。

**瓦拉赫**：瞧瞧，大家族出来的人气度就是不一样。

**瓦拉赫**：骑到我的头上来了，还告诉我，还有机会挽回。

**莱昂图索**：事已至此。

**莱昂图索**：来打个赌吧，瓦拉赫。

**瓦拉赫**：打赌？

**瓦拉赫**：哈哈哈哈哈，我的莱昂大少爷，这里不是宴会场，也不是办公室。

**瓦拉赫**：这里是战场，我们在这里只有你死我活。

**莱昂图索**：相信我，这是个你会喜欢的赌约。

**贝洛内家族成员**：啧，罗塞蒂家族的人，真是难缠。

**贝洛内家族成员**：法官阁下？我们没有收到你会参与这次行动的消息。

**贝洛内家族成员**：而且，这不是你能够介入的事情。

**拉维妮娅**：……我不想妨碍你们，现在，我也没有那个兴趣了。

**拉维妮娅**：我在找人。

**贝洛内家族成员**：找人？

**贝洛内家族成员**：现在剧院里很乱，恐怕没有你要找的人。

**拉维妮娅**：你们只要别来妨碍我就可以了。

**贝洛内家族成员**：但是……

**拉维妮娅**：我死在这里，也和贝洛内家族无关。

**贝洛内家族成员**：……请便。

**拉维妮娅**：找到了。

**罗塞蒂家族成员**：站住。

**洗车工**：我是这里的工作人员。

**罗塞蒂家族成员**：工作人员？工作人员早就被我们赶走了！

**拉维妮娅**：啧，为什么他会在那里。

**拉维妮娅**：当心，丹——

血液飞溅，有几滴洒到了拉维妮娅脸上。

**洗车工**：拉维妮娅小姐。

**洗车工**：……你怎么会在这里？

**德克萨斯**：……

拉普兰德开辟的“道路”十分有效，还有一小段路，她就可以见到她的老朋友。

她微微呼出一口气。

场面一片混乱，但她知道自己想做什么。

**瓦拉赫**：你果然来了，切利尼娜。

**德克萨斯**：……

**瓦拉赫**：你现在的眼神很好，让我感觉我像一个猎物。

**瓦拉赫**：让我见识见识你有多大的能耐吧，最后的德克萨斯！

**卢比奥**：这……总监阁下，这场混乱……也是演出的一环吗？

**贝纳尔多**：混乱？

**贝纳尔多**：在我看来，一切都井然有序，卢比奥部长。

**贝纳尔多**：而接下来，正要渐入佳境。

**卢比奥**：……我懂了。

**卢比奥**：您领导的不愧是沃尔西尼最负盛名的剧团之一，这样别开生面的剧目我是头一次见到。

**贝纳尔多**：不过，接下来，是中场休息时间，现在，你可以说一说，你想从我这里获得什么了。

**卢比奥**：我想要的东西……不复杂。

**卢比奥**：卡拉奇死后，建设部部长的人选一直悬而未决。

**卢比奥**：想必您也一直在挑选合适的人选。

**贝纳尔多**：你想说，你就是那个人选？

**卢比奥**：事实上，我认为没有比我更合适的人了。

**德克萨斯**：……

**瓦拉赫**：咳咳，咳，呕……

**瓦拉赫**：这种时候还有力气手下留情……真是了不起。

**瓦拉赫**：不动手吗，萨卢佐家的疯子。

**拉普兰德**：我可不想和一个从一开始就没打算用全力的家伙进行无意义的厮杀。

**瓦拉赫**：……呵。

**拉普兰德**：你在等什么，你在期待什么？

**瓦拉赫**：我和人打了一个赌，我希望我赌输了。

瓦拉赫看向德克萨斯离去的方向，没有人能阻碍德克萨斯刺杀乔万娜。

除了乔万娜自己。

房间内空无一人。

德克萨斯立刻意识到发生了什么，然而为时已晚，一把刀架在了她的脖子上。

**乔万娜**：自从来到叙拉古之后，我设想过无数种被人刺杀的方式。

**乔万娜**：唯独没有想过，会是你走到我的面前。

**乔万娜**：而你，居然在这个时候放松了警惕。

**乔万娜**：你难道以为——只要见到我，我就会抱抱你，说，“切利尼娜，太好了，你真的没死”？

**乔万娜**：然后我们可以坐下喝一杯，聊一聊过去几年发生的事？

**德克萨斯**：我是来杀你的。

**乔万娜**：很好。

这么说着，乔万娜却放下了手中的刀。

她的脸上笑意盈盈，神情中满怀思念，像是刚才的杀意只是一个小小的玩笑。

**乔万娜**：好久不见，切利尼娜。

**德克萨斯**：好久不见，乔万娜。
